FECHA: 2026-01-19
MY_POEM_TITLE: 
POETA: Violeta Villalba
POEM_TITLE: Matutina
BOOK_TITLE: Fragmentaria

# POEMA

las palabras ya no pertenecen al escritor
pertenecen a mi

no son tuyas
son mías

porque cuando se escriban no tienen más un dueño

# POEMA_CITADO

Ayer se balanceaban unos pantalones al viento en la azotea
de una casa.

Tuve que concentrar toda mi atención en aquel punto:
para mí se trataba de un hombre que colgaba.
		
		Hoy se mece una camisa sobre un cuerpo invisible.

# TEXTO

Como el poema precedente de Villalba, este poema merece una interpretación y no un análisis. Lo que vemos es lo banal: ropa meciéndose en el viento. El narrador da un significado a esta escena banal, diciendo que la percibe como la muerte del hombre cuya ropa vemos (al menos, así lo leo en el poema). Al día siguiente, cuando el escritor escribe el poema, imagina la ropa sobre el hombre muerto: “el cuerpo invisible”.

Lo leo como la chispa de una idea y la continuación de la misma. La escena provoca una idea muy creativa que me gusta, y el narrador sigue teniendo esta idea de la escena e imagina el mundo donde esta fantasía continúa. Me parece como un camino donde vemos el principio y un poco más. Quizás quiere mostrar que la imaginación se extiende más allá del momento actual.

Para ser sincero, es un poema que no merece un análisis porque la evidencia falta; existe para leerse, pero no hay “un” análisis. Asignar un ensayo para este poema derrota el propósito.
