FECHA: 2026-01-18
MY_POEM_TITLE: 
POETA: Violeta Villalba
POEM_TITLE: 
BOOK_TITLE: Prisión Voluntaria

# POEMA

antes:
no hay nadie como tú
	luego:
	nos vemos
		ahora:
		tú eres como cualquier otro
		no hay nadie en mi

# POEMA_CITADO

La sombra cabalgó por la pared
sobre un hilo
de un lado la araña
del otro, el gato

# TEXTO

Es un poema que merece una interpretación y no un análisis… pero no tengo ideas. La sombra puede ser una acción vacía, no real. Acá hace una acción poderosa, cabalgar, pero se encuentra en una precariedad (hilo) entre dos opciones: arañarse o un gato. En vista de su acción de cabalgar, esas opciones parecen insignificantes en relación con lo que puede hacer la sombra: un rasguño no es más que una molestia para alguien fuerte; un gato no tiene gran significado para un caballo.

Quizás el hablante quiere decir que él tiene que mostrarse, pero no deja de depender de algo débil (un hilo), como si mostrarse no tuviera una base sólida. Y acá hay dos opciones, ninguna de las cuales está bien, pero que al mismo tiempo no son tan malas. ¿Quiere decir que mostrarse y no hacer es ponerse en una situación precaria donde las consecuencias no son tan profundas?
